[原题地址](https://leetcode-cn.com/problems/rotate-array/submissions/)

感觉这道题目比较简单，因为我都只要提交了两次就通过了~虽然第二次的成功用时比较长用了196ms，不过还是很高兴的！

第一次代码：
```
let rotate = (nums, k) => {
  k %= nums.length
  nums.reverse()
  for (let i = 0; i < k; i++) {
    nums.push(nums[0])
    nums.shift()
  }
  return nums.reverse()
}
```
编辑器上跑是没问题的（虽然这说的是废话，要是有问题我还提交干嘛。。。），但是提交上去就报错了，还是一个很奇怪的错误，
于是又重新审了一下题目和自己的代码感觉没问题，然后又提交一下过了，，过了，，116ms

第二次通过的代码：
```
let rotate = (nums, k) => {
  k %= nums.length
  for (let i = 0; i < k; i++) {
    nums.unshift(nums[nums.length - 1])
    nums.pop()
  }
  return nums
}
```

然后看到有个提交的回答是这个，发现写的好简单，用到了`...`运算符。
```
let rotate = (nums, k) => {
  k %= nums.length
  nums.unshift(...nums.splice(nums.length - k, k))
}
```

然后借此题回顾一下几个操作数组的方法，有时用起来又不记得，在这里温故而知新一下。


1. 增加


    `concat`两个数组合并，原数组不变返回一个新数组。
    `push`往数组最后添加，原数组长度发生变化。
    `unshift`往数组最前添加，原数组长度发生变化。
    `splice(index,howmany,item1,.....,itemX)`增加或者删除数组，index为操作的位置，howmany为要删除的个数，0不删除，item向数组中添加个数。原数组发生变化。


2. 删除


    `slice(start, end)`截取数组，start必须，可以为负数，负数则是从后面开始，end非必须，默认到最后，返回一个新数组。
    `splice(index,howmany,item1,.....,itemX)`增加或者删除数组，index为操作的位置，howmany为要删除的个数，0不删除，item向数组中添加个数。原数组发生变化。


3. `reverse`


    数组翻转，原数组发生变化。


4. `sort(sortby)`


    数组排序，从小到大排序（是按照字符编码的顺序进行排序），sortby可选，必须为函数，规定排序的方式。原数组发生变化。
    我也是写这个的时候才发现原来排序是按照字符编码的顺序排列的。
    
    举个栗子，`[10,5,40,25,1000,1]` 使用 `sort` 排序会输出 `[ 1, 10, 1000, 25, 40, 5 ]` 因为 `25` 的ASCII码比 `1000` 要靠后，如果要正确输出的话需要一个函数来规定它的排序。
    
    
    ```
      let arr = [10,5,40,25,1000,1]
      let rotate = nums => {
        nums.sort((a, b) => a - b)
        console.log(nums)
      }
      rotate(arr)
    ```

5. `join`


    数组转成字符串，原数组不变。


6. `indexOf`


    数组元素索引，存在返回所在数组的位置，不存在返回-1。


7. `for` `forEach` `map`
    三者都是循环遍历数组，之前看有文章说`for`效率最高，好像说是因为是底层的算法，这个我也没弄清楚，毕竟还是菜鸡。然后就是 `forEach`，不可以 `return`。
    `map` 可以`return`，返回一个新数组。
